a menudo de lo que uno cree, porque las
imágenes que estamos viendo son las de
un puesto de venta en Villa María del
Triunfo, ¿no? Cuya propietaria es
amenazada permanentemente
por extorsionadores. Ella no les debe
nada. dice, "No tengo ninguna deuda, no
he solicitado ningún préstamo." Pero
vean lo que hace este extorsionador
[música]
y cómo la amenaza o cómo va creando
temor, imponiendo temor, ¿no? Poniendo a
esta [música] señora entre la espada y
la pared, le roba mercadería, es lo que
hace. llega, [música] se lleva sus
productos, vende productos diversos
ella, ¿no? Hay algunos artículos de
plástico, de pronto golosinas y ahí está
el [música] hombre que ha sido captado
también por estas imágenes. Bueno, esta
señora ha presentado una denuncia. Ella
dice que esto no puede ser posible, que
es una persona que quiere sacar a su
familia adelante. Trabaja en Villa María
del Triunfo y la historia completa nos
la cuenta de inmediato nuestra compañera
Candy Quispe. Adelante, [música] Candy.
Así es, Mávila. definitivamente una
verdadera pesadilla lo que vive esta
comerciante, quien es dueña de varias
librerías aquí en el distrito de Villa
María del Triunfo. Pues ella está
enunciando que de desde hace 3 meses
viene siendo víctima de unos
extorsionadores, unos sujetos que le
exigen 20,000 soles a cambio de no
atentar contra su vida y la de sus
pequeños hijos. Nosotros estamos en
estos momentos, MÁvila, en el centro
comercial Plaza Micaela. Precisamente
las cámaras de seguridad de este local
[música]
registraron lo que tú nos mostrabas. Al
momento en que un sujeto llega hasta
este local para cobrar una supuesta
deuda. Se puede ver como este hombre se
coloca este pasamontaña, incluso se
coloca un casco de motociclista, pero al
no encontrar a la propietaria, ¿qué es
lo que hace? Se lleva algunos productos,
algunos artículos y la dueña, quien se
encuentra aquí con nosotros, está
realmente aterrada. ha recibido unos
mensajes realmente macabros. Vamos a
conversar, Mvila, con ella, pues al día
siguiente de que ocurre este este video,
estas imágenes, la propietaria encuentra
a este mismo sujeto en su local y ella
se arma de valor para increparlo y
decir, "Yo no tengo ninguna deuda
[música] contigo y no tengo por qué
pagarte una suma tan alta." Vamos a
conversar con ella, quien valientemente
va a hacer esa denuncia pública. Señora,
buenas noches. ¿Cuánto es lo que te
están pidiendo y qué te dicen? ¿Cómo te
amenazas, señor?
Me amenazan por por medio del WhatsApp.
Me están pidiendo 20,000 soles, las
cuales me dicen que me han dado unos par
de días para que yo junte. Creo que será
eso porque me dijeron que ellos se van a
comunicar conmigo, las cuales en los en
el mensaje de WhatsApp que me lo han
enviado el día de ayer, me envían la
foto de todos mis hijos de Renier, me
envían fotos de mi casa que me lo van a
quemar, fotos de mi carro, fotos donde
trabaja mi hijo y saben todos los
movimientos, a qué hora salgo, a qué
hora vengo, este, todo lo que yo hago.
Realmente de terror, Mila, vamos a
compartir con ustedes algunos de los
mensajes. nos hemos quedado impactados
en uno de los mensajes extors le dicen,
"Dime, ¿cómo va a hacer con nuestro
dinero? 20,000 soles. Si no pagas,
empezaremos a actuar. No hay más
oportunidades, plata o plomo. A tu casa
voy a caer, voy a matarte a tu hijo." Y
lo que nos comentaba la señora, estos
mensajes llegan acompañados con
fotografías de sus cuatro hijos, hijos
donde dice, "Sé dónde para tu hijo, sé
dónde trabajas." ha ido a a sus
diferentes locales amenazando de muerte
a esta madre de familia y no solo contra
ella, sino contra sus pequeños. Señora,
¿cuál es su temor en estos momentos? Mi
temor es por mis hijos, como le dije yo,
yo normal, yo sigo trabajando. Inclusive
hasta cuando por el WhatsApp le seguí
escribiendo y le dije que yo no le iba a
dar ni un sol, porque yo no voy a
participar, no voy a caer en eso, porque
yo sé que si yo accedo, ellos van a
seguir este mandándome mensaje a que yo
siga pagando y yo no voy a estar para
eso. Yo soy madre soltera, trabajo por
mis hijos, tengo hijos menores que
dependen de mí. Hice la denuncia en José
Gálvez. En José Gálvez me derivaron a
Tablada, la cual es entablada, como le
dije a la señorita, desde el mes de
agosto, mes de julio, no me notifica, me
hicieron pasar con la fiscal, la fiscal
Cajay, que hasta el momento no me
notifica. El día de ayer cuando me llegó
este mensaje, fui a poner la denuncia
también ayer, pero me dijeron que no
había sistema, no había este efectivos y
me dijeron que solamente la la denuncia
me la iban a tomar por Word. Me dijeron
que hoy día al mediodía me iban a llamar
para yo hacer la denuncia y que lo suban
al sistema. Hasta el día de hoy no me
llaman. No me llaman.
Increíble, Mila. Realmente esta mujer
está desesperada y lo peor de todo es
que ella siente que no tiene apoyo de
las autoridades.
Exacto. Que hay una ausencia del estado
y que nadie le da ni siquiera a ver cuál
es el camino para que presente una
respuesta, simplemente no hay sistema
evasivas finalmente no y poca
eficiencia. Pero quería comentarle a la
gente que nos está viendo ahora
justamente aquí en el noticiero, que
tenemos un video que registró el momento
en que ella lo encara. Obviamente vamos
a proteger su identidad, pero fíjense
ustedes la maldad de estas personas y el
reglaje que hacen. Una madre soltera que
tiene que sacar adelante a su hijo, le
envían la foto de su familia por
WhatsApp. tienen el descaro además de
enviarle fotografías de su casa, lo que
hace suponer que conocen y conocen sus
movimientos si le piden 20,000 soles.
Aquí no hubo ningún tipo de préstamo ni
nada por el estilo, simplemente le
impusieron el pago de esta suma. veamos
ese video donde ella finalmente cara a
cara increpa a esta persona
valientemente.
A ver si tenemos las imágenes para
cuadrarlas porque vamos a escuchar
incluso e el ambiental que quedó
registrado también por la Cámara de
Seguridad.
No te debo ni un sol a ti. Yo no te debo
ni un sol a ti.
Yo no te debo ni un sol.
Yo no te debo. Alférez.
Apúrese, estoy que le llamo.
Bueno, vamos a repetirlo de nuevo. Es el
momento en que ella habla con él.
No te debo ni un sol a ti. Yo no te debo
ni un sol a ti.
Yo no te debo ni un sol.
Yo no te debo. Alfé, Alférez, apúrese.
Estoy que le llamo.
Bien, Candy. Ese es el video que tenemos
donde se le puede apreciar la cara.
Digamos que no es la mejor definición de
la cámara, pero yo estoy segura con la
buena voluntad de la policía y la
fiscalía que se puede identificar
rápidamente a este sujeto. Hay varios
registros de él, así que lo que habría
que hacer en este momento sobre la
marcha es incluso ponerse a contacto con
la municipalidad y empezar a hacer una
investigación y entre tanto tratar de
proteger a esta mujer. Le agradecemos la
valentía. Envíale tú un un fuerte abrazo
y el agradecimiento, por supuesto, a
nombre de todo el equipo por haber
compartido su historia, que es la de
muchos, miles y no millones de peruanos
que están viviendo este clima tremendo
de inseguridad que nos está azotando a
todos como país. Muchas gracias a Candy
por la información que han compartido
con nosotros y bueno, vamos a otras.